Geometría de las transformaciones

Una reflexión respecto a un eje seguida por otra reflexión respecto a un segundo eje paralelo al primero da como
resultado un movimiento total que es un traslación.

Una reflexión respecto a un eje seguida por una reflexión respecto a un segundo eje que no es paralelo al primero,
da como resultado un movimiento total que es un movimiento de rotación alrededor del punto de intersección de los dos ejes.
La geometría de las transformaciones (o geometría transformacional) se refiere a una teoría pedagógica acerca de la
enseñanza de la geometría euclídea que tiene como base el Programa de Erlangen, propuesto por el matemático alemán
Felix Klein (1849-1925). Enfoca el estudio de la geometría centrándose en el concepto de los grupos de transformaciones 
geométricas, y en sus propiedades invariantes subyacentes. Se opone al enfoque clásico de la geometría sintética de euclídea, 
que se centra en la demostración de teoremas.

Por ejemplo, dentro de la geometría de las transformaciones, las propiedades de un triángulo isósceles se deducen del hecho 
de que una reflexión permite asignarse a sí mismo respecto a una determinada recta. Esto contrasta con las pruebas clásicas
según los criterios como la congruencia de triángulos.
__________________

Nuevo cambio:
Origen
El primer esfuerzo sistemático para usar las transformaciones como la base de la geometría fue realizado por Felix Klein en el siglo XIX, bajo el nombre de Programa de Erlangen. Durante casi un siglo, este enfoque se limitó a los círculos de investigación matemática. En el siglo xx se hicieron esfuerzos para explotarlo como base de la educación matemática. Andréi Kolmogórov incluyó este enfoque (junto con la teoría de conjuntos) como parte de una propuesta para la reforma de la enseñanza de la geometría en Rusia.2​ Estos esfuerzos culminaron en la década de 1960 con la reforma general de la enseñanza de las matemáticas conocida como el movimiento de la matemática moderna.