Geometría de las transformaciones

Una reflexión respecto a un eje seguida por otra reflexión respecto a un segundo eje paralelo al primero da como
resultado un movimiento total que es un traslación.

Una reflexión respecto a un eje seguida por una reflexión respecto a un segundo eje que no es paralelo al primero,
da como resultado un movimiento total que es un movimiento de rotación alrededor del punto de intersección de los dos ejes.
La geometría de las transformaciones (o geometría transformacional) se refiere a una teoría pedagógica acerca de la
enseñanza de la geometría euclídea que tiene como base el Programa de Erlangen, propuesto por el matemático alemán
Felix Klein (1849-1925). Enfoca el estudio de la geometría centrándose en el concepto de los grupos de transformaciones 
geométricas, y en sus propiedades invariantes subyacentes. Se opone al enfoque clásico de la geometría sintética de euclídea, 
que se centra en la demostración de teoremas.

Por ejemplo, dentro de la geometría de las transformaciones, las propiedades de un triángulo isósceles se deducen del hecho 
de que una reflexión permite asignarse a sí mismo respecto a una determinada recta. Esto contrasta con las pruebas clásicas
según los criterios como la congruencia de triángulos.